# 找房租房

本章着重讲解如何找房租房，以及入住中需要注意哪些问题。
发布租房信息或找室友只需添加小助手微信 UTAsutinCSSA 进入 UT 相应群。

## 房型介绍

- Apartment/Condo: 一间屋子，带有厨房卧室客厅浴室。
  - Apartment 通常有统一管理的物业；condo 则是私人业主所拥有。
  - 1，2-1，2-2，4-4 等数码：前一个数字指卧室的数量，后一个数字指卫生间的数量，客厅和厨房一般都是一个。
- Townhouse: 类似国内的复式楼，房间分成上下两层，卧室和卫生间一般至少两个。
- House: 资金比较充裕加上机会合适可以考虑与人合租 house。House 一般由美国业主私人出租，价格会相对贵，条件也较好，房间数目较多，一般还有花园、车库等附属设施。

## 家具情况

- Furnished: 带有家具的公寓。一般包括冰箱、炉子、微波炉、洗衣机、烘干机、餐桌，沙发，椅子，床，床垫，书桌，衣柜等基本用品。
- Unfurnished: 不带家具的公寓。不过冰箱、炉灶、微波炉这些厨具基本上 unfurnished 的公寓也都有提供。UTCSSA 会在每年秋季学期开学前组织活动包车前往宜家采购，有需要的同学请留心一下公众号活动推文。

::: warning

有些 unfurnished 的小区由于没有相对应的排水系统，故不允许自行购置洗衣机与烘干机。可以去街边的洗衣房洗衣服，一次大概两刀左右。

:::

## 找房方法

- UTCSSA 学生租房微信群

  - 基于服务新生的宗旨， UTCSSA 学生租房群为大家提供了一个租房信息交流、转租、找室友的平台。 可以通过添加 UTCSSA 小助手进群。

- UTCSSA 新生微信群

  - 每年入学时间前后，UTCSSA 新生微信群上也会有不少租房、寻找舍友的信息，可以多多关注。
  - 对新生而言，找一个有车的高年级同学做舍友是非常合适的。若初来乍到的同学在生活上需要建议，可以有人商量。有车的室友也可暂时解决购物出行的困难。

- 中介 (Locator)

  - 中介服务对住户而言是免费的，他们收取房东/公寓所给的推荐费。
  - 和中介说明清楚自己对房子的价位，大小，位置，有无家具，小区综合设施的等等要求，与中介约好时间集中看几处房子。
  - 中介会挑选出符合你列出条件的小区/房子，开车带你去参观每一处，直到找到合适的房子为止。
  - 注意：如你对中介介绍的房子不满意，可以不签租约，另换一家公司或者自己去找。
  - 同时，UTCSSA 每年都有合作的、信誉比较好的中介，大家可以考虑进行联系。
- 校外住房信息整理
  - https://mp.weixin.qq.com/s/xOXw8GQ9NstT2OxGntxYuQ

- 自己看房

  - 如果自己去看房子，有熟悉当地环境的朋友开车是最佳选择。
  - 如果找不到合适的 ride，可以坐校车去看，因为校车沿线的公寓对于新生而言还是最方便的。只要看到喜欢的房子，就可以下车去找 leasing office。
  - leasing office 接待的人员会带你去他们的样品房间参观。有些公寓小区会给促销优惠，在看房子的时候记得询问优惠。

- 本科生宿舍

  - 学校提供给本科生的宿舍位于校园范围之内，详细介绍见学校链接：http://housing.utexas.edu
  - 在校园附近也有一些 private dorm，是商户自己开立的宿舍。

- 学校的研究生公寓

  - 学校的研究生公寓要自己向学校申请。公寓并不在校园内，在 Lake Austin 区域。
  - 公寓条件不错、价格实惠、治安较好，因此特别抢手。申请学校公寓需要交费排号，通常需要排很长一段时间，从半年到一年不等，甚至更长时间。
  - 排队的时间不仅与你在 waiting list 上的位置有关，还跟你填写的入住时间有关。一般来说 5 月份到 9 月份是申请入住的高峰时间，而 11 月份到 3 月份是申请入住比较少的时间。如果把入住时间选在 11 月份到 3 月份，能更快排到学校的房子。学校公寓的申请链接：http://www.utexas.edu/student/housing/index.php?site=0&scode=2&id=289

## 区域介绍

UT 学生校外居住的几大区域包括但不限于以下区域：

- Lake Austin 区域

  在 downtown 西边，学校西南边。在这一区域里大家一般都住在学校的研究生公寓。LA 线经过此区域。

- Riverside

  在 Austin 南部，房价低廉。这一地区居民收入、生活条件大多较低，环境一般。但此处的小区房价较低且大多带有家具，故而也比较受欢迎。CP, LS, NR 以及晚上的 LS/NR 线直达 riverside。

- West Campus

  在学校西面，这一区域离学校最近，几乎在步行范围之内。房屋条件参差不齐，价格一般很贵。因为兄弟会姐妹会多聚集于此，party 比较多，所以周末晚上可能会比较吵。WC 线会经过此区域。

- Far West

  在 Austin 西北部，这一地区主要是白人工作和居住的地区，房价较高，环境较好。FW 线以及晚上的 FW/IF 线经过此区域大部分小区。

- Intramural Field

  比 North Campus 更北，大约离学校 25-30 个街区，房屋条件一般，价格也适中。IF 线以及晚上的 FW/IF 会经过此处以及 North campus，Hyde Park。

- Hyde Park & North Campus

  North Campus 紧挨学校北面，再北一些是 Hyde Park。这一区域因为离学校近，房价较高。房屋较旧，但很安静。IF 线和 RR 线校车经过这一区域。

- Pickle Research Campus

  ECE，CHE，GEO 等专业的许多的实验室在 Pickle Research Campus，所以有 Supervisor 的同学最好先了解自己实验室所在的校区。需要在 Pickle 长期驻扎的同学可以考虑离 Pickle 较近或者处于 Pickle 与学校之间的区域，而且建议尽快买车。不然每天的交通时间成本非常高。

## 入住

- 押金 Deposit
  - 一般 deposit 的数目从几百到上千不等，有些小区对于没有 SSN 的留学生会额外提高 deposit 的数额。
  - 如住户搬走时房屋受损或者太脏，deposit 会被扣掉作为赔偿。即便没有缴纳 Deposit 的小区，搬离时发现有损坏的物品也会被要求缴纳 move-out cleaning fee。
- 清点家具
  - 入住时迅速检查一遍，有问题的地方在 move-in checklist 上写清楚，别怕麻烦也不要难为情，要尽可能的挑剔，把发现的任何大小问题都写下，并且马上报修让公寓来处理。也强烈建议把有问题的地方拍照留证。这样可以更好的保护自己的权益，避免以后的纠纷，拿回 deposit。
- Contract 合同文本注意事项
  - 签约之前一定问清楚以下问题：水电费、有线电视、网络是否收费；月中搬入的话，剩下的半个月可否免费；是否允许养宠物；Parking 是免费提供还是需要单独购买；违约的责任等。
  - 在签约时要核实 contract 上有无对应的条目，有任何异议马上提出，以免空口无凭。并且一定要自己保留一份 contract。
- 开通网络
  - 常用网络公司有： Time Warner Cable 和 AT&T 和 Spectrum. 具体服务和详情见官网或店面。
  - 网络的安装原理与国内一样，一是通过电话线，一是通过电视线。
  - 有线电视在 Austin 的网络公司是 Time Warner Cable。如果公寓基本的有线电视已经装好，那么在网上订购服务之后，只要找一个调制解调器（俗称的猫），打电话就可以开通有线电视了，也可以请人上门帮你安装（付钱）。如果你想多个人 share，那么就需要一个 Wireless Router。
