---
next: /newcomer/chapter-5
---

# 驾车 · 购车 · 停车

## 驾车篇

### 了解交规

- 德州交通法规 Driver’s Handbook
  http://www.dps.texas.gov/internetforms/Forms/DL-7.pdf
  与国内比较，美国交通法规的核心更加强调路权（Right of Way）。
  有国内驾照、会开车，并不能等于能在美国合法合理的开车。
  交规不仅涵盖了交通行驶过程中的规则，还包括车辆注册，年检，基本保险要求等法律规定，一定要仔细阅读才能避免出现驾照过期，车辆注册不合规定等等情况。

### 申请驾照流程

- 德州政府申请驾照要求，要求时有更新，以下流程仅供参考
  https://world.utexas.edu/io/forms/isss/drivers_license.pdf

### 申请 permit

- 25 岁以上考生直接到 Department of Public Safety (DPS) 参加机考（30 道选择题，对 21 道合格），随去随考，无需预约。
- 18-24 岁的考生要求参加 Adult Driver Education and Safety Course。成功完成规定课程之后则无需参加机考。收到 Course Certificate 之后就可以携带护照，I-20，SSN 卡片等相关文件去 DPS 申请 permit 了。拿到 permit，还不要着急上路，这时候还不能独立驾驶，必须要有一位有两年以上驾龄并且 21 岁的朋友的陪同下才能上路，而且车上不能乘坐其他乘客。
  - Adult Driver Education and Safety Course 可以在网上完成，
  - 大家比较常用的一个课程叫做 IDriveSafely 和 Drivers Ed，上完对应的课程即可。

### 申请正式驾照

- 驾驶技术熟练后，就可以到 DPS 参加路考，申请正式驾照了。
- 需要注意的是，申请正式驾照并不需要有 Permit。如果有国内驾驶经验，在充分了解美国的交规的前提下可直接申请考路考。
- 路考需要提前网上预约，可以在 Austin 市内的 DPS 进行。预约网址：http://www.txdps.state.tx.us/DriverLicense/ApplyforLicense.htm
  - Austin 市内的 DPS 一般比较繁忙，不一定能约到合适的考试时间。如果有条件，可以预约在 Austin 周边的其他 DPS 进行路考。
- 考试过程需要注意：考试当天需要带上车险卡，permit（如果有），护照(or State ID)，I-20，学校开具的在读证明，银行卡或者现金，SSN(如果你有的话)，地址证明（比如寄到你家的银行账单）等。
- 路考包括侧方位停车（parallel parking）和上路行驶两部分，相关的路考信息可以在 UTCSSA 的 BBS 中找到，通过之后就拍照交钱，领取临时驾照，正式驾照一般会在 14 天左右寄到。

## 购车篇

- 度过了新环境的适应期，好多同学都开始考虑买辆车来扩大活动半径了。
- 买车常看的科普类+价格查询类网站
  - www.kbb.com （很著名的价格查询网站，估出来的价格一般偏高）
  - www.edmunds.com （除了价格查询外，还有比较详细的车辆介绍和用户评价，估出来的价格一般偏低）。
  - 另外可以上 mitbbs 的车版获取有用信息。
- 美国大多数车都是自动档，手动档的车价格稍微便宜一些。但如果没有把手动档开得特别娴熟的话，最好买自动档。美国路况与国内略有不同，一般车速很快，加速也比较猛。受地形影响，Austin 的路上下陡坡也非常多。因此手动档开起来会相当辛苦。

### 二手车

- 一般同级别同年分的车，日韩车较贵，美国车较便宜。
- 日本车保值性要好一些，美国车皮实一些。
- 如果想追求更好的驾驶感受，可以考虑欧洲车或者日本的 Subaru。德国的大众，瑞典的 Volvo 和 Saab 都是可选择的品牌。
- 在选择二手车的时候，同样需要考虑汽车的类型: 两门轿车（Coupe），四门轿车（Sedan），Hatchback（有一点类似于国内的两厢车）还是 Wagon，SUV。
- 一般情况下，一辆家用轿车足以应付平时的各种活动，关于车的品牌和风格，就是萝卜白菜各有所爱。童鞋们常常观察路上的车子就能知道自己想要的风格是啥样咯~

### 从 Dealer 处购买二手车

- Austin 分布着很多大大小小的 dealer。有些是以卖新车为主，他们的旧车一般是别人买新车时 trade in 的车，这样的车往往质量还不错，但相对的价钱就会比较高。如果你有比较充裕的资金，而又急着买车的话，可以考虑到这些地方买车。
- 由于大 dealer 比较重视信誉，有时能给你提供一定程度的 warranty，免去了今后车出问题时的奔波之苦。选购一辆有 warranty 的二手车比较适合在校的学生。

::: tip

除此之外，还有很多专卖二手车的 dealer 和私人 dealer。不建议到他们那里买车。很多情况下，他们买入有问题的车或者在拍卖会上买入事故车，经过整修后转手卖出。由于他们比较专业，一些问题在买车时不能被发现，但车开了一段时间后就显露出来了。如果你自己不是很懂车，在那里买风险会比较大。

:::

### 私人买卖

- 私人卖车是留学生考虑得比较多的方式。
- UTCSSA 的论坛和微信群上常有学生卖车信息。
- Austin Craigslist 买车板块上也每天都有新的卖车信息。网站上每天都会标出新贴的车，你可以根据自己的需要，比如价格，品牌进行查询。
  - 该网站的信息鱼龙混杂，一定要注意骗子子的无处不在。
  - 不要相信太好的车卖很便宜的价格，不是骗子就是车有问题。
  - 不要相信任何不在当地出售，而说要把车 ship 给你的车辆。
  - 好车一般在三天之内就会卖出，如果一辆车挂了很久，就没有必要考虑了。
  - 看到你感兴趣的车后，要在最快的时间内前去看车。
  - 需要注意有些私人 dealer 会混迹在私人车主之间，需要你用火眼金睛去分辨。
  - 在打电话询问的时候，要询问基本的车辆信息，比如 mileage，是不是第一任车主（第一任车主的车一般比较可靠），是否出过车祸，是否有 body damage 等等。可以的话向车主取得车辆的 VIN 号。
    - VIN 号就象车的 SSN，你可以在 www.carfax.com 查到该车的信息（carfax 的帐号需花钱买）或者前往 mitbbs 的车版（automobile），那里可能会有热心人帮助查 VIN 号。
    - 通过 VIN 号一般要看以下信息：
      - 查看车辆的 Title。有些车是车祸中被保险公司报废的车辆、被水淹过或在某处大修之后再拿出来卖的。不要买 title 是 salvage title 的。
      - 查看车辆的历史。事故车就不建议买了，如果撞在侧面或者后面还好些，如果是正面的撞击，即使修好也不能保证没有隐患，因为车头毕竟是整辆车的“大脑”。
      - 查看旧车的前几任车主。如果是曾作为租车公司的车(rental car)，建议不要买，因为有的租客开车很粗鲁。一般这样的车都属于“疲劳过度”，虽然有保养但也不靠谱。
      - 查看车辆相关的年份和里程数的记录。一般一年 10000－15000 miles 比较合理。如果报告显示某车在某一年开得很少，留个心眼，很有可能车本身出了问题，一直停着没修
      - 需要注意的是，carfax 的 report 信息不一定全，有的车祸信息可能没有显示在报告上。
  - 看车时，如果你本身不懂车，请一个比较懂车得朋友陪你去。除了试车之外，还要检查车的外观，内饰以及机械部分。考虑车的年份，里程数和车辆的保养情况。记得向车主所要所有保养车的存根，一般车主都会保留。如果条件允许（因为好车看的人多，未必会有时间去修车铺查车），找第三方专业的修车铺做一个 inspection。修车铺一般会告诉你主要部件有什么问题，或者有什么部件需要更换，并会给出一个价格的 list。这个 list 也可以在你砍价的时候参照。
  - 砍价的时候，要做到有理有利有节。首先，你要了解该车的实际价格（在 kbb 网站上可查到，不过这个价格通常虚高，尤其对日系车辆），还有你需要定下你希望的价格和可接受的价格。同时，你也要考虑卖主的底线，一个宽松的谈判环境对大家都有好处。在你希望的价格之下开始起价，不行的话和车主继续协商。此时大家可以无所不用其极，威逼利诱装可怜……在可能的情况下把价格压到最低。一旦超过可接受的价格就走人，不必太耽搁时间。

::: tip

此外，现金交易也是一个用来压价的条件（美国人一般不会有太多现金，多选择分期付款）。当双方定下价格后，如果你觉得不太放心，可以选择支付定金（deposit），并立下字据。一旦支付了 deposit，车主就不能再将车卖给别人，不然要承担责任。而你若是想反悔，deposit 也不能拿回（一般是在支付 deposit 的同时立下合约：如果买方违约，即你不买这辆车了，deposit 就归卖方。如果卖方违约不卖这辆车给你，则卖方必须退还 deposit 并加以同样金额的违约金。）在最后交易时，deposit 将从总金额中扣除。Deposit 一般需要以现金的方式支付。

:::

### 买新车

- 如果资金够充裕且不想在车上花费太多的时间，可以考虑买新车。
- 如果你已经在美国有几年不错的信用记录，在一次性付清 20％左右车款的情况下，你可以拿到较低的买车贷款利率。
- 新车都有较好的保修条件，一旦有问题 dealer 会负责解决，节省了你大量的时间和精力。不过买车时讨价还价的过程也挺麻烦的。

#### 需要注意的几点

- 买车据说月底，季度末，年底买比较好。定好买车时间的话，提前一周开始发邮件就可以。
- 一定不要过早发邮件，一旦邮件发出去，这个进程的 flow 就由不得咱们了，dealer 会施加各种压力，比如说这个价只有今天/这周之类有的话。
- 使用一个不怎么用的邮箱，不然会被烦死：第一轮没必要留电话，会不停有 dealer 打电话来。在电话上，如果他说的价钱使你有了反应，很容易措手不及或者被 pressure 到，而且你没有时间去和别家谈价钱了。前两轮电子邮件就可以，感觉空间大的话，可以来个第三轮。
- 确定了 3-4 家 dealer 时，就可以打电话了，表达一下自己很 serious，而且需要看车辆的配置单。
- 最后决定要买之前，给个稍微比心里价低点，但是不要太离谱的价位。这样 dealer 很有可能会 meet you half way。

### 购买保险

- 有了驾照或者 Learning Permit 之后，才能向保险公司申请保险。
- 各个保险公司的价格差异较大，所以申请保险前要货比三家。
- 有的保险公司，比如 Allstate，希望他们的客户有一年以上的驾龄。如果你是新司机，或者只有 learning permit，选择的余地就会小一些。
- 大多数的保险公司在网站上都有 quote 驾龄和保费的地方，也可以通过电话查询。
- 如果你的年龄在 25 岁以下，保险费将比满 25 岁的高很多。如果你有亲友在这里，加到他们的保险上是一个比较合算的方法。
- 根据 Texas 的法律规定，至少需要 Liability（只保对方的损失，不保自己的损失）。如果你保的是 Full coverage， 保险公司不仅保对方的损失，也将承担你的损失。
- 如果你嫌 full coverage 太贵的话，在买 liability 的同时买一个 uninsured motorist，这样在对方肇事而又没有保险的情况下你的保险公司将承担你的损失。
- 需要注意在德州有很多车没有保险就上路。在这样的情况下，在车祸中即便是他的责任，受害方也未必能拿到赔偿。
- 保险卡要随车放置。
- 另外还要注意不同保险的 deductible 可能不同。

比较大的保险公司有：Geico，Progressive，AAA，Statefarm，Allstate 等，可以一一询问价格，一般 Geico 给新用户的价格会比较便宜。

## 停车篇

- 停车时一定要看清楚自己是否有权限停车，比如是否付费停车，是否需要停车许可；去朋友家玩的时候问清楚可不可以随便停，还是有特殊的访客停车区域等等。
- 如果违章停车，轻则被开罚单，重则被拖车公司拖走。美国的拖车公司是很“无赖”的机构，而且通常在离市区非常远的地方，被拖一次去取车很不方便，还要支付一笔不小的费用，拖的过程还可能会对车有所损害，总之，尽量避免停错地方。花钱买教训不说，还会耽误很多时间。

- 校内停车位，都会有明确的标识是否允许停车，是否对停车卡有要求。停车卡有不同的分类。

  - A permit，包括 TA/RA 在内的学校工作人员可以购买
  - C permit, Commute 学生可以购买
  - N/N+ permit，学生可以购买，只能在非工作时间停车
  - F permit，教职老师可以购买，和学生可以购买的特定的停车库车位
  - 停车前，要注意自己的停车卡是否符合要求。学校里的路边车位还要求必须顺着车行方向停靠。
  - Tips: 学校为了鼓励大家拼车来学校，专门在 A permit 跟 C permit 的停车场设置了若干 Reserved Carpool Spaces，在十点之前普通的 A 跟 C permit 不能停。
  - 查看学校详细停车信息 http://www.utexas.edu/parking/transportation/carpool

- 公寓停车

  - 有的小区/公寓给居民提供免费或者收费的停车位，也会给居民提供停车卡/停车牌，只有张贴了合格的停车卡才能停车。
  - 如果有朋友来访，要停车在 visitor parking。
  - 如果在小区内违规停车，会直接被拖车公司拖走，要收费约$200 才能把车赎回来，而且如果不及时将车取回的话，还会按天数收取保管费$30-50/day。

- 市内停车
  - 计时收费的有投币的 meter，刷卡的 pay-to-park。需要注意对于停车的方向有没有要求。一些停车位要求必须车头冲外。
  - 免费的停车位会有时间限制，比如：“2 hour maximum”。
  - 路边位置要注意是否有颜色标记，一般有标记的都不可以停车：比如，红色是火警专用，蓝白相间是残疾人专用。
