# 资金携带

## 资金问题

- 到底需要携带多少钱？通过什么方式带钱？这些都是因人而异的，没有统一的答案。
- 基本原则：够交学费，够生活费。
- 本科生要确认好学费、住宿费、书本费大概要多少，然后按需带钱。
- 对于担任 TA (Teaching Assistant) / RA (Research Assistant) 的研究生，University Federal Credit Union (UFCU) 银行对 UT 学生较友好。在 UFCU 申请信用卡时，大多数情况只需要提供 I-20（上带有收入证明），而不需要有 Social Security Number（SSN）以及信用记录。个别情况会有工作人员要求提供 SSN，这种情况另当别论。如果能成功申请，这类新生既不用带学费，又很快可以有 UFCU 信用卡，工资又会从 10 月 1 日开始发，因此只需要携带两个月的生活费外加到达之初可能要交的各种水电费、公寓押金等。
- 资金携带主要有四种方式：使用银行卡，使用银行票据，汇款，直接携带现金。

## 银行卡

- 中国银联借记卡

  - 国内的银联借记卡（非双标识信用卡）可以在美国贴有标识的地方当作本地 ATM Card 或 Debit Card 使用。使用银联借记卡时，当 POS 询问使用 RMB 还是 USD 时，强烈建议使用 USD（如果使用默认汇率会很亏）。
  - 银联借记卡每卡每日取款不得超过一万元人民币等值美元，取款时国内发卡银行将收取一定手续费，具体费率、每次取现额度等请咨询具体的发卡银行（大多数取款手续费为取款金额的 1%+10 元人民币）。此外，美国部分 ATM 机构还会加收$1.5-$3 不等的附加费 surcharge。
  - 适宜用途：中国银联卡非常适用于携卡直接在美国消费，在中国用人民币还款；或者在美国紧急时提取美元现金。

- 国际借记卡

  - 优点：1 张主卡可带４张副卡，可以实现异地快速汇款。留学生只需携带一张副卡，父母利用主卡可随时在国内任意一家银行支行网点办理存款业务，同时，存款免收手续费。
  - 适宜用途：存放生活费，学费。

- 国际信用卡
  - 父母利用主卡可随时在国内任意一家银行支行网点办理存款业务，存款免收手续费。孩子在国外凭信用卡消费，没有手续费。但如果在 ATM 机取款时，手续费大约在 3%。
  - 美元信用卡：美元单一币种结算，国内还款时要先人民币兑换美元，向卡内存入美元（比较麻烦）。
  - 双币种卡：存入人民币，需要还美元账单时，通知银行自动购汇还款即可。还款方便。
  - 担心申请不到美国信用卡的新生最好在国内先办一张，因为很多网站只能使用信用卡付款，比如机票。

## 银行汇款

- 普通电汇（最常见）
  - 优点：可选择汇款的地点多；汇款金额不受限制，柜面现钞汇款最高为 1 万美元。
  - 普通汇款需要一定的手续费，个人汇款需支付汇款金额的 1‰，最少每笔 20 元人民币，最高收取 500 元人民币。对于汇往港澳的个人汇款，收取 80 元电报费；港、澳以外的国家收取 120 元电报费。
  - 普通汇款一般 2 个工作日可到达对方账户内。 在营业网点办理普通汇款用于解决留学费用的时候，客户需带好入学通知书、学费单、护照、签证和个人书面申请证明。
  - 适宜用途：更适用于缴付学费
- 西联汇款（Western Union）
  - 优点：实时到账，一个小时内即可支取。
  - 在中国邮政或者农行办理此业务的个人填写汇款单，缴付一定手续费后，只需 15 分钟，收款人就可在全球任何一家西联汇款代理网点领取该笔汇款。
  - 现在能办理的外币还仅限于美元现钞，收到汇款可支取美元或人民币，每笔汇款最高金额为 2000 美元。如向美国汇 1000 美元，西联汇款汇费为 20 美元。
  - 在办理西联汇款时，客户要带好身份证明、入学通知书和学费单。
  - HEB 和其他一些超市都是西联汇款的代办点，取款方便。但要注意，不是每个西联汇款的分支机构都能处理大笔汇款的。
  - 适宜用途：应急汇款生活费
- 速汇金（Money Gram）
  - 在工行、交行或中信办理此业务的个人填写汇款单，缴付一定手续费后， 只需 15 分钟收款人就可在全球任何一家 Money Gram 代理网点领取该笔汇款。
  - 在办理汇款时，客户要带好身份证明、入学通知书和学费单。
  - 适宜用途：应急汇款生活费。
- 建设银行汇款至美国银行账户（BOA）
  - 免收汇费，但有以下限制条件（具体可以向建设银行咨询）：
  - 限制 1：国内只有北上广等几个大城市才行，且不是每个支行都行。
  - 限制 2：国内每个人每天只能汇 $2000，但是可以多人汇款（每人都必须到建设银行去）。需要提供 BOA 开户的账号，姓名，以及银行的地址。
  - 也可选择汇款至 Chase 银行。

## 银行票据

- 旅行支票
  - 优点：使用方便，无需兑换可直接花（但大面值不方便花）；安全性高（兑换时必须为本人）；有编号可挂失；没有有效期限限制；银行便利店均可兑换
  - 缺点：手续费高，在国内银行购买时需交 1%左右的手续费。兑换时也要按照金额的 0.75%以原币扣除手续费。此外，托收手续费为托收金额的 0.1%，未花费完毕时退票还要按 10 元／笔收取退票费。
  - 常有银行举行免旅行支票手续费的活动，多多留意。
- 票汇
  - 适合首次出国，还未在国外开立银行账户的留学生。
  - 采用票汇的方式：只要提供姓名和所在城市名称即可办理汇票。留学生可方便地携带汇票出国，并在国外的银行办理托收。另外，票汇比电汇的手续费相对便宜（详细情况请咨询当地银行营业厅）。

## 直接携带现金

- 刚到美国时没有银行账户，无法获得美国本地的银行卡，大部分情况下需要直接用现金支付临时开支。
- 初次到美国可以携带少量现金，大量现金随身携带十分不安全。且由于国家的外汇管制，现金的携带有严格限制：
  - “出国时，若携带超过 5000 美元或等值外币出境，海关将禁止放行。如果携带金额在等值 5000 美元以上，1 万美元以下(含)，需要到银行申请开立《外币携带证》，出境时，海关凭加盖银行印章的《携带证》来验放。而携带等值 1 万美元以上现钞出境，需到外汇管理局开具《外汇携带证明》，海关凭加盖外汇局印章的《携带证》验放。”
- 美国海关对于携带现金入境亦有规定，旅行支票和汇票金额也计入“现金金额”。
  - “对于带进美国或者带出美国的钱数实际上是没有限制的，钱可以带入或带出，但如果随身携带超过 1 万以上美元现金或是票据，在入关时需要申报。”
- 入境时切记如实申报，不要有侥幸心理。之前发生过留学生携带超额现金入境被发现后没收的案例。
